---
# ルール
# hugo new Categories/TITLE.md ※ Categoriesは半角英数字（日本語ではパンくずリストが機能しない
# 基本下書きせずに出力
# 一人称「ぼく」
# 敬語なし、自分の頭での口頭文、自己言及、言い聞かせ風


title: "絵画窃盗の驚愕の実話 American Animal"
description : "あらすじ"
descriptText : "2004年に4人の大学生が時価1200万ドル（約12億円相当）のビンテージ本強奪を狙った窃盗事件を映画化。ケンタッキー州で退屈な大学生活を送るウォーレンとスペンサーは、くだらない日常に風穴を開け、特別な人間になりたいと焦がれていた。ある日、2人は大学図書館に保管されている時価1200万ドルを超える画集を盗み出す計画を思いつく。2人の友人で、FBIを目指す秀才エリック、すでに実業家として成功を収めていたチャズに声をかけ、4人は「レザボア・ドッグス」などの犯罪映画を参考に作戦を練る。作戦決行日、特殊メイクで老人の姿に変装した4人は図書館へと足を踏み入れ……。"
date: 2022-10-24T19:25:57+09:00
draft: false # 反映させる時はfalseに変えるかコメントアウト
comments: true
adsense: false
archives: ["2022", "2022-10"]

# Twitter card gen用設定"]
author: ["@_numbP"]
categories: ["映画備忘録"]
tags: ["洋画", "Netflix", "実話", "無料", "星3"] # tag
ogimage: "images/og/American Animals.png" # tcardgenで生成した画像をOGP画像に設定する
url: "/blog/American Animals/" # tcardgenでの自動生成スクリプト用のパスを設定

# Blog用---------------------------------------------------
type: blog
image: "images/og/American Animals.png" # ブログバナーの画像

# Portfolio用----------------------------------------------
caption: Movie profile
image: images/portfolio/item-2.jpg
liveLink: link # ??
# 右側の情報説明
client: numbP
submitDate: 2022-10-24T19:25:57+09:00
category: ["movie", "netflix", "amazon prime"] # tag
location: Tokyo, Japan

---

## 選んだ理由
大学生が刺激を求め図書館に保管された高価なヴィンテージブックを盗む実際の事件。そそるでしょ。

出所した本人たちのインタビューを交え、とか喧嘩もありそうで笑えて楽しめそうってところから。



-------------------------
-------------------------
-------------------------
-------------------------
-------------------------
-------------------------
## 以後ネタバレやでぇ
-------------------------
-------------------------
-------------------------
-------------------------
-------------------------
-------------------------

## 感想
多くは「反抗準備」のシーン、準備なのにそれぞれのシーンでワクワクさせてくれる。そしてワクワクは準備が進むごとに大きくなった。

夏休みの共同研究を思い出した、あとドラえもんの映画。  
構想を友だちに話し、順序立てて、準備する。しかし思ったように進まない。足りない技術も見えてくる。仲間を増やそう。しかし、秘密を守れるかが心配だ。進捗が思わしくない、頼りない仲間がいる。本当に大丈夫だろうか…

ふふふ、大罪なんだろうけど、他人事で面白すぎる。  
彼らの自由研究が盛大に失敗する不幸を見てる、性格の悪いぼくを再確認してニヤニヤできました。




## 感想の背景
準備段階から見せてくれたからか、一緒に実行した気分になれた。これは大興奮。一緒にドキドキしちゃった。

特に  
- エレベーターで1階を押したとき
- 焦って更に人目のつく行動をしたとき
- 計画と違うことばかり
  
普段のことに置き換えても**計画どおりですら想定通りにできない**可能性が高いぼく。  
想定外のことが起こったりしたら…（学生時代ビジネスプランプレゼンの際、想定外の質問に意外と冷静だったことを思い出した。あれは死の刹那、三途の川だったのかもしれない。）


## その背景で心動いた理由
感情移入度合いが高かったからかな。  
とてもドキドキできた（失敗するだろうなと思いつつも）。  
映画見ながら、「それはバカー！」「オワター」「だいじょぶそ？」とか呟いてたもん。

共同で行った自由研究や論文、学園祭やプロジェクトなどの共同企画、大人になっても盛りだくさん。仲間であっても難しいし、悩みどころも山盛りなんだ！共感するにきまってるだろっ！！



## 心動いて至った考え
エンドロールで強く語られるように、いくつか仲間への不信感があったよってシーンがあった。  
映画内のキャラは（一般的に？）、意外と不信感を表に出さないんだなって。

ぼくは出しちゃうし、改善しようとする。  
それ故の軋轢なども感じてきた。もちろん失敗することも多かった。  
それでも表に出すのは、自分の気持ちが不十分なままでことが進むのが、実行に向かうのが難しいからだ。


映画でもその気持ちが、実行に向けて大きくなり、犯行の直前や最中に爆発させていたのが印象的だった。

言うて、ぼくは表に出しすぎってことを反省しつつ、心にできた出来物は仲間に知ってもらおう、**不和を最小限にする努力と工夫して**。


## 見た前と見た後の印象や自分の変化
友だちとなんか企画してみたくなった。  
ビジネスでもいい、イベントでも、もちろん自由研究みたいなもんでもいい。

失敗してもいいもの。  
そうしよう。



## 総括し、実行へ至る考え
幸せなことに一緒に映画をよく見るフレンズがいる。オンライン映画上映会だ。  
DiscordでVC繋いで、「上映しまっせー、せーの、スタート！」言うて

彼ら彼女らにも、なにか企画ふっかけてみよう。  
失敗してもいいやつを、「絶対失敗したくない企画やねん！信頼できるのはお前だけや、協力してや！！」言うて


## 端書（鑑賞中のメモ）
- 図書館特別室の絵画が魅力的→友達に例え話をする→友達が本気になる→仲間を集めてはシミュレーションする→仲間の構想や要望に不安を感じる→実行してみる→ヘタレ→実行をやめたときには最高に気持が良かった→皆が集まり人のせいにしまくる→家族の顔がちらつき離脱、担当変更→実行→
- 秘密の計画に仲間を引き入れる難しさ
- 秘密の計画で仲間と協働する難しさ
- 恐れ（実行の、一人の、危害の）
- セリフ「自分は特別、やることも重要だという、でも現実はそうじゃない、自分は特別ではない」。特別になりたい気持ちが僕らに並外れたことを実行させた。
- 「物語を自分視点で思い出すことのほうが楽だ」。信頼していたが、見ていない部分で仲間が何をしていたかわからない
- 自らの望むものを得るために他人を傷つけるのか、一線を越えた気がする。
- ED、本の上にコップを乗せていたことが気になった。演出なのか、本人の実際の環境なのか。自分の書いた本であれ、出来た紙のものに対し失礼な気がしてしまった。
- 出所後の彼らが回顧録、映画製作などで映画に参加
- スペイシーはケンタッキー州に残り鳥を専門に絵を描いている（あのときの映像が何度脳裏に写っただろう、さも取り憑いたように…）カッコが省略されているような今の現実。事実は小説より奇なり。